# 요구사항

Open API를 활용하여 애플리케이션 모니터링을 위한 대시보드 화면을 제작합니다.

## DATA

- [] Endpoint를 기준으로 10개 이상의 Open API를 사용하여 대시보드를 구성
- [] 실시간 : 5초 주기로 데이터를 갱신
- [] Open API를 선택하고 위젯을 선택하여 대시보드를 구성하는 것은 사용자의 분석 관점으로 반영
- [] 데이터 요청 수가 많은 경우에 화면 처리를 효과적으로 처리
- [] 라인 차트로 표시하는 시계열 데이터의 경우, 네트워크 요청 부하와 데이터
  상태 관리 측면에서 성능 최적화를 위한 방법을 고민

## COMPONENTS

- [] 1개 이상의 인포매틱스 위젯
- [] 1개 이상의 막대 차트 위젯
- [] 1개 이상의 라인 차트 위젯
- [] 화면 크기에 대한 반응형 레이아웃 스타일을 적용.
- [] (옵션) 차트 종류 변경, 차트 확대, 도움말 표시, 임계선 표시 등의 사용자 편의 기능은 자유
  롭게 추가.

## 제약 조건

- [x] 부분 컴포넌트는 antd와 같은 외부 라이브러리를 사용 가능
- [x] 차트의 경우 d3나 chartjs, antd-chart 사용을 추천
- [x] 타입스크립트를 사용

## 커밋 메시지 컨벤션

➕ 프로젝트 내의 모듈 혹은 의존성 추가

✨ 새로운 코드 추가

🎨 기존 코드 수정

📝 문서 작성

## 요청 실패 전략

**spot**

1. fetch/refetch에서 spot api가 성공한 적이 없다면, 차트는 데이터를 가질 수 없다.{실패} [x]

2. 이전에 성공한 spot api 이후에 실패할 때, 차트는 실패한 정보 대신 기존 데이터를 사용한다. 실패에 대한 기록은 RequestMessage에 기록한다. ( 내 결함성을 갖는다. ) {성공, 실패} [x]

3. 첫 fetch에서 spot api가 실패 후에, refetch에 성공하면 차트는 해당 요청으로 갱신한다. {실패, 성공} [x]

4. 성공한 fetch/refetch 이후에 refetch가 성공하면 차트는 해당 요청으로 갱신한다. {성공, 성공} [x]

**serise**

1. fetch/refetch에서 serise api가 성공한 적이 없다면, 차트는 데이터를 가질 수 없다. {실패} [x]

2. 이전에 성공한 serise 이후에 실패할 때, 차트는 실패한 정보 대신 기존 데이터를 사용한다. ( 내 결함성을 갖는다. ) {성공, 실패} [x]

3. 첫 fetch에서 serise가 실패한 후에, refetch를 요청하면 현재 시간 기준으로 serise를 새로 요청한다. 요청에 성공하면 해당 요청으로 갱신한다. {실패, 첫 성공} [x]

4. serise가 실패한 후에, refetch를 요청하면 "현재시간 - (업데이트 간격 * (실패한 수 + 1))" 부터 "현재시간" 까지 데이터를 요청한다. 요청에 성공하면 해당 요청으로 갱신한다. {실패, 성공} []

5. 한번이라도 성공한 fetch 이후에 refetch가 발생하면 "현재시간 - (업데이트 간격 * (실패한 수 + 1))" 부터 "현재시간" 까지 데이터를 요청한다. 성공한다면 "현재시간 - 전체 너비 시간" 이전의 값은 제거하고, 응답값은 추가한다. {성공, 성공} [x]


